2017.8.27
1.卓有成效不仅对企业有用，也对个人适用；不同的人，做出不同的选择，然后就有不同的行动，
不同的行动就有了不同的处境，也就有了不同的人生，所以最关键的却是不同的选择导致了
事实的形成，因此明智的选择显得至关重要。

2.充分发挥自己的渊博学识也是一种责任；

3.管理知识工作者，不在于管理好别人，而在于如何管理好自己，应该是说如何让知识工作者管好自己，
而不是用强制约束。

4.不论做任何事情，如果不认真就等于浪费时间；

5.管理知识工作者，管理者必须有效，这种有效可能不像管理体力工作者的有效那么好衡量；

6.管理者对整个公司乃至社会的影响很大；

7.管理者的使命在于靠自己的知识才干使组织产生成果；

8.第一次听说工作产生的不是价值和财富，这里讲到管理者思考的结果是知识、创意、信息
、见解和智慧；难道这些东西比价值和财富更有价值吗？

9.也就是说管理者不在于直接创造价值，而是让其让他人更有效地创造价值；

10.不能再错误的事情上穷折腾，必须要让自己的行动更有效；整体意识、优化意识、效率意识
、人的意识、改革意识这些工业工程的思想也同样适用于知识管理工作者。

11.很多地方都在强调应该把精力放在少数关键的地方；

12.管理者或者知识工作者应该话更多的时间思考如何做正确的事情以及如何把事情做正确，
而不是基于埋头苦干；

13.理想的时间安排和实际有效的时间利用是有差距的，这个需要时刻监督自己的时间花费，并
及时作出调整；

14.首先应该杜绝浪费时间 ，其次是牢记自己的目标，围绕着目标衡量事情的重要性，然后
是规避外界的压力带来的时间浪费；

15.职位越高，可以自由支配的时间将会越少；排除一切干扰，集中精力干一件事；90分钟是干一件事
的最佳时间周期；

16.每天花一点时间对自己的工作进行总结研究，发现那些效率低的工作环节，寻找原因，并试图
解决；充分发挥自己的创意，提高自己的工作效率；

17.先看完管理学的这一本书，再回去把编译链接原理看了，然后就是高质量c++，这算今年的
业余任务吧！而在工作日中，需要把自己负责的工作做到尽善尽美。以后将起床时间调早半小时，
晚上必须在十一点半之前睡觉。






